## Глава 184

— Боже, кто бы мог подумать, что поиски дома настолько
*выматывают?* —
вздохнул я и плюхнулся вечером на диван в гостиной. Драко был выжат не меньше: в дверях он скинул туфли носками ног и тяжело привалился к стене. — Мы же посмотрели всего шесть домов!

— Ты хотел сказать пять домов и сарай?

Из меня вырвался фыркающий смешок; я откинул голову на спинку дивана и прикрыл глаза. Я
*говорил,*
что хочу достаточно уединённое место, но не рассчитывал на столько
*ходьбы.*

— Ладно, пять домов и
*сарай.*
Ну… Он был
*симпатичный,*
но…

Драко наконец подошёл к дивану, но вместо того чтобы сесть, вытянулся во всю длину и положил голову мне на колени; руки сами потянулись к его волосам.

— Третий был неплохой. Много солнца. Полностью мебли… — зевок оборвал его, когда он потянулся, и я не мог не опустить голову, чтобы посмотреть. Боже, каким же он был
*милым,*
когда хотел спать, и сердце сжалось от того, как он причмокнул губами. Но тут мои губы растянулись в ухмылке: он приоткрыл один глаз и сердито посмотрел на меня снизу.

— Мне тоже понравился, — согласился я и провёл большим пальцем по его шраму. — Только он какой-то
*скрипучий.*
Наверное, я бы дёргался от каждого стона дома посреди ночи.

Драко хмыкнул; под моими мягкими прикосновениями веки снова опустились. Всё было так странно… Я всегда представлял, что после выпуска Молли или Артур — или Римус с Сириусом, если уж честно признаться себе — помогут мне встать на ноги. Подготовят к взрослой жизни, поедут со мной смотреть дома, выбирать мебель… Искать работу. Я чувствовал себя немного потерянным, но рядом был человек,
*так же*
потерянный, как я, и это оказалось… не таким нервным, как я ожидал. Драко действительно был моим
*партнёром,*
моей
*ровней,*
несмотря на наши различия. Я расплылся в улыбке от мысли, что он
*всегда*
будет моим партнёром. Что мне больше никогда не придётся ничего делать одному.

Насколько иначе всё могло сложиться, если бы он никогда не признался. Может, мы и стали бы… дружелюбнее, но без него я бы никогда не понял, что я гей. Позволил бы Рону и Гермионе тащить меня за собой всё тем же вечным третьим лишним, гораздо больше времени проводил бы с ними за учёбой, жил бы с ними в Норе на каникулах и… наверное, теперь, после выпуска, тоже. Просыпался бы под знакомые звуки Уизли и запах готовящегося завтрака, а Артур, возможно, устроил бы меня в Министерство, потому что я никогда и не думал заняться чем-то ещё.

— Почему ты мне рассказал? — тихо спросил я, и Драко снова моргнул снизу. — Тогда, много месяцев назад. Знаю, ты говорил, что у тебя крыша поедет, если ты
*не расскажешь,*
но… Ты выглядел так, будто тебя вот-вот
*стошнит,*
и ты ведь ничего от этого не ожидал, так что… Зачем?

Его взгляд слегка расфокусировался, пока он обдумывал вопрос. До сих пор он говорил, что надеялся перестать по мне сохнуть, если признается; говорил, что ещё секунда — и он сойдёт с ума. Но я не мог не думать, было ли там что-то ещё. Будь
*я*
на его месте, я бы унёс этот секрет в грёбаную
*могилу,*
каким бы мучительным он ни был.

— Я… Наверное, чувствовал, что ты заслуживаешь знать правду. И мне уже почти нечего было терять. Всё то время между битвой и тем, как ты вернул мне палочку, я… Каждый раз, когда закрывал грёбаные глаза, видел, как Хагрид выносит тебя из леса на руках. Я почти не мог спать, так что да, был слегка на пределе, но… Честно говоря, причины были чисто эгоистическими.

*Эгоистическими?*
Я легко вспомнил тёмные круги под его глазами, когда навещал его в поместье, страсть и отчаяние в признании, поток слов, хлынувший из его рта. Он
*знал,*
что выбьет у меня почву из-под ног, и теперь я понимал, почему он всё повторял:
*«Это неважно». «Всё это неважно».*

Он сделал это ради собственного облегчения. Только так я мог понять его слово
*«эгоистично».*
Обнажил передо мной свою правду, словно скрытую рану, в надежде, что та начнёт
*заживать.*
Разумеется, свою любовь ко мне он считал чем-то отвратительным, и она причиняла ему
*годы*
*мучений,*
но теперь…

Драко мягко вытащил мою замершую руку из своих волос и переплёл наши пальцы. Я снова сосредоточился на нём; на губы просилась слабая улыбка.

— Я так рад, что всё-таки это сделал, — тихо сказал он.

Я тоже.

---

Дом на площади Гриммо был густо пропитан жизнью. Любовью, ненавистью, смертью — и даже одна проведённая там неделя, казалось, понемногу отравляла Гарри. Иногда его глаза всё ещё становились широко раскрытыми и яркими, но всё реже; их всё чаще сменяло пустое, призрачное выражение. И я понимал: нам надо, блядь, убираться отсюда.

— Вот этот. Давай просто
*уедем,* —
настоял я, пододвигая папку к Гарри через столик в уголке для завтрака. Он поставил кружку кофе, раскрыл папку, но лишь мельком взглянул внутрь и снова посмотрел на меня. — Если найдём что-то, что нам не понравится, продолжим искать, зато будем подальше от
*сюда.*

Его великолепные зелёные глаза напряглись, когда он снова опустил их к папке. Он распластал ладонь по странице и закусил губу. Хотя пребывание здесь буквально
*убивало*
его, при мысли действительно
*уехать*
сквозь сознание проскользнула тонкая полоска
*тревоги.*
Я уже собирался ткнуть его в это носом, объяснить, что эти стены делают с ним даже
*рядом со мной,*
но он…

— Хорошо. — Гарри закрыл папку и подвинул обратно ко мне, снова подняв взгляд. — Ты прав. Давай просто уедем.

Зубы щёлкнули, захлопнув уже подготовленный спор; я слегка удивился, что он так легко уступил.

— П-правда?

Он задумчиво кивнул, снова поднял кружку к губам и допил кофе.

— Я… Я чувствую связь с этим местом,
*ответственность*
за него даже, но… Для меня здесь больше ничего нет. — Он посмотрел в пустую кружку; между ушами растянулась та же пустота. — Если честно, иногда хочется его сжечь.

От тихих слов я немного сник. Он так и не поднял на меня глаз — наверное, чтобы я не
*увидел*
в них пустоту, — но мне не нужно было смотреть, чтобы
*знать.*
Я встал со своего места напротив, обошёл стол и обнял его. Гарри вздохнул мне в грудь и одной рукой обвил бёдра.

— Если через год будешь чувствовать то же самое, вернёмся и подпалим его, хорошо?

Сухой смешок согрел мне живот сквозь рубашку, когда он кивнул.

— Договорились.

---

Ни один из нас так и не стал распаковываться. Целую
*неделю*
мы жили из сундуков, поэтому, когда снова встретились с агентом и внесли задаток, оставалось только переместиться туда по каминной сети. Признаться, обоим было немного странно, что всё оказалось настолько…
*легко.*

Мы выбрали довольно стереотипный английский коттедж — с садом, забором и акрами земли за ним. Но не земля привела нас сюда. Я понял, почему Драко выбрал именно этот дом, в ту же секунду, когда он его предложил, и даже если потом найдутся причины его ненавидеть, он был…
*идеальным.*

Когда пламя камина за нашими спинами угасло, я так и остался неподвижно стоять на деревянном полу гостиной. Драко уже тащил сундуки к спальне; мы осматривали дом раньше, так что планировка была знакомой, но меня что-то удерживало на месте.
*Эмоции,*
наверное. Мне понадобилась секунда, чтобы осознать: это
*наше.*
Тогда Драко наконец остановился и обернулся.

Солнце заливало меблированную гостиную ярким, жизнерадостным светом. Никаких теней. Никакого эха криков, никаких вспышек воспоминаний о смерти, никакого
*красного.*
Я глубоко вдохнул послеполуденный воздух, сосредоточился на пении птиц снаружи и позволил вниманию пройтись по деталям. Чистый лист, ожидающий наших личных штрихов, но он был… Он был
*нашим.*
Драко и
*моим.*

— Гарри, — мягко позвал он, возвращая меня к себе. Я моргнул и посмотрел на него; сознание всё ещё слегка плыло, но я слушал. Он повернулся ко мне, отпустил сундуки и внимательно всмотрелся. — Поговори со мной.

Горло сжалось. Слишком много, слишком много нужно
*сказать,*
слишком много
*почувствовать.*
Я проморгал слёзы, позволив всему этому захлестнуть меня, и дыхание застряло в горле. На лице Драко ясно читалась настороженная тревога, пока он следил за моими чувствами, но те крутились таким вихрем, что даже
*я*
едва за ними поспевал.

Обычно в моей жизни, когда что-то казалось слишком хорошим, чтобы быть правдой, это оказывалось именно так.
И теперь я поймал себя на том, что
*готовлюсь*
к следующей беде. Новое начало,
*очаровательный*
маленький дом за городом и
*Драко…*

— Я… — я сглотнул. Постарался разобраться в собственных чувствах и сформулировать их для него: пусть он их и
*ощущал,*
но именно мне предстояло их
*понять.*
— Я н-никогда не думал, что всё будет так. — Не то чтобы я
*вообще когда-нибудь*
умел предсказывать, куда заведёт меня жизнь, но я успел привыкнуть
*разочаровываться.*
Привык к
*опасности,*
к… к
*смерти.*
Глаза Драко смягчились. — Это
*п-правда?*

В моём вопросе к нему вернулись его же собственные слова. Когда я сказал, что быть его парнем
*легко,*
он сомневался в реальности происходящего. Я подавился всхлипом, опустил плывущий взгляд к ковру и вдруг оказался на грани того, чтобы просто
*рухнуть.*

— Эй, — снова мягко сказал он, вернулся ко мне и взял моё лицо в ладони. Поднял к себе, и я позволил. Проморгал влагу, пытаясь сфокусироваться на нём, и
*приливная волна*
его собственных чувств едва не
*поглотила*
мои. — Да.
*Да,*
это правда. Ты здесь, со мной, в нашем новом доме, и
*мы в безопасности.*

*В безопасности.*
Понятие, которое я вообще узнал только благодаря
*ему.*
И всё ещё почти не умел ему доверять. Я громко втянул носом воздух и кивнул грёбаной
*ложью.*

— П-правда. — Ещё раз шмыгнул носом и поднял руку, прижимая его ладонь к своей шее. — Я… Я…
*Прости,*
это…
*Боже,*
я ведь ничего не могу не сделать
*с-сложнее*
для самого себя, да?

Из меня вырвался сухой обрубок смеха, и губы Драко сочувственно изогнулись. Потому что при всём
*хорошем*
в ситуации, в которой я оказался, при всей предполагаемой
*безопасности,*
мне понадобится…
*время,*
чтобы научиться её принимать. Перед глазами прокрутилась тысяча сценариев, как я каким-нибудь образом всё испорчу, и Драко нахмурился. Наклонился, коснулся лбом моего лба, а я закрыл глаза и размеренно вдохнул. Он повторил мой вдох, а потом вместе со мной выдохнул — нарочито ровно.

— Возьми столько времени, сколько тебе нужно, — тихо пробормотал он, и я буквально
*растаял,*
выпустив жалобный
*всхлип.*
Эта… эта
*терпеливость,*
это чистое грёбаное
*понимание*
потянули мои губы к его, и он крепко меня поцеловал. Такой ровный, тёплый и
*уверенный*
у моего плачущего рта, пока я цеплялся за него.

Моя спасительная нить в непредсказуемом мире.